# CienciaDeDadosEducacionais
Projeto de Ciência de Dados Educacionais 

Quem eu sou ?

Olá Meu nome é Renata Pitta Barros sou doutora em Engenharia Elétrica e de Computação pela Universidade Federal do Rio Grande do Norte (2017). Mestre em Engenharia da Computação pela pela mesma instituição (2008). Atualmente é aluna-pesquisadora regular do Programa de Pós- Graduação em Engenharia Elétrica e Computação, a nível de pós-doutorado, na linha de pesquisa:Tecnologias Educacionais, Ciência de Dados Educacioanis, Aprendizado de Máquina, Linguagem de Programação para Robôs, Robótica Pedagógica. Engenheira no Projeto de Inclusão Digital com Robôs (DCA - UFRN). Atuando principalmente no seguinte tema: Ciência de Dados Educacionais, Aprendizado de Máquina, Linguagem de Programação para Robôs. Tem experiência na área de programação.

Qual o nosso projeto?

A evolução exponencial das tecnologias educacionais tem provocado o surgimento de soluções educacionais que não eram pensadas há alguns anos atrás. Entre as áreas emergentes destaca-se a aprendizagem por dispositivos eletrônicos, mais conhecida na modalidade de Educação à Distância. Em um futuro muito breve a maioria dos dispositivos que nos cercam estarão conectados na Internet, fornecendo informações das mais diversas áreas do conhecimento. Esse cenário irá provocar o surgimento de uma quantidade prodigiosa de dados. Esses por sua vez, precisarão ser processados para gerar informação útil. Nesse contexto, surge uma nova e promissora área de pesquisa, a Ciência dos Dados Educacionais. Uma área que irá impactar diretamente os governos, as escolas, as universidades, as empresas e principalmente, as pessoas. Dessa forma, a formação de recursos humanos em Ciência dos dados educacionais torna-se um ponto estratégico para o desenvolvimento da Educação no país. Nesse sentido, o respectivo projeto propõe a utilização de técnicas da área de Ciência de Dados Educacionais para implementar algumas soluções para a Educação 4.0, que baseia-se no conceito de Learning by doing, ou seja aprender fazendo. Esse conceito traz a ideia de que todos nós – principalmente quem está na escola hoje – irá aprender coisas diferentes e de maneiras diferentes, por meio de experiências e projetos. Na Educação 4.0, a análise de desempenho e da aprendizagem podem ser realizadas através de personalização baseada em dados inteligentes. Além do grau de inovação e pesquisa, o projeto visa também a formação de recursos humanos na área de Ciência dos Dados Educacionais. 
